### Каскадное удаление записей связанных таблиц

При создании таблицы для внешних ключей с помощью ON DELETE устанавливаются опции, которые определяют действия , выполняемые при удалении связанной строки из главной таблицы. В частности, ON DELETE CASCADE автоматически удаляет строки из зависимой таблицы при удалении  связанных строк в главной таблице. В таблице book эта опция установлена для поля author_id.

**Пример 1:** Удалим из таблицы author всех авторов, фамилия которых начинается на «Д», а из таблицы book  - все книги этих авторов.

Запрос:
```sql
DELETE FROM author
WHERE name_author LIKE "Д%";

SELECT * FROM author;

SELECT * FROM book;
```

Результат:
```
Affected rows: 1

Query result:
+-----------+----------------+
| author_id | name_author    |
+-----------+----------------+
| 1         | Булгаков М.А.  |
| 3         | Есенин С.А.    |
| 4         | Пастернак Б.Л. |
| 5         | Лермонтов М.Ю. |
| 6         | Стивенсон Р.Л. |
+-----------+----------------+

Affected rows: 5

Query result:
+---------+-----------------------+-----------+----------+--------+--------+
| book_id | title                 | author_id | genre_id | price  | amount |
+---------+-----------------------+-----------+----------+--------+--------+
| 1       | Мастер и Маргарита    | 1         | 1        | 670.99 | 3      |
| 2       | Белая гвардия         | 1         | 1        | 540.50 | 12     |
| 6       | Стихотворения и поэмы | 3         | 2        | 650.00 | 15     |
| 7       | Черный человек        | 3         | 2        | 570.20 | 12     |
| 8       | Лирика                | 4         | 2        | 518.99 | 2      |
| 9       | Доктор Живаго         | 4         | 1        | 380.80 | 4      |
| 10      | Стихотворения и поэмы | 5         | 2        | 255.90 | 4      |
| 11      | Остров сокровищ       | 6         | 3        | 599.99 | 5      |
+---------+-----------------------+-----------+----------+--------+--------+
```
Одним запросом удаляются связанные записи из главной и зависимой таблицы. В нашем случае удалился автор Достоевский и все его книги.